### 大道朝天 井九

- 有仪
- 抱神
- 知通（亦称“果成”）
- 守一
- 承意
- 无彰
- 游野
- 破海
- 通天
---
### 剑来 陈平安 腾讯
**修行境界，由低至高可分为：**

- 下五境：铜皮、草根、柳筋、骨气、铸炉（或筑庐）。
- 中五境：洞府、观海、龙门、金丹、元婴。
- 上五境：玉璞、仙人、飞升，以及失传的二境。

**而武道境界，则更为复杂，它包含炼体、炼气、炼神三大阶段，以及止境与武神境两大传说境界。具体来说：**

- 炼体三境：泥胚、木胎、水银。此境界主要锤炼修炼者的身体，使其逐渐变得强韧无比。
- 炼气三境：英魂、雄魄、武胆。此境界的修炼者开始修炼内气，并凝聚出英魂、雄魄与武胆，战斗意志与实力大增。
- 炼神三境：金身、羽化、山巅。此境界的修炼者修炼精神力，金身境使得身体更加坚韧，羽化境能够影响周围环境，而山巅境则能影响更大范围。
- 止境：气盛、归真、神到。止境是武道修炼的一个极致境界，达到此境界的修炼者，其实力已接近武道的顶峰。其中神到境巅峰的强者，甚至可以匹敌十四境的练气士。
- 武神境：传说中的境界，极少数人能够达到。武神境的强者，其实力与寿元都已达到一个不可思议的地步，几乎可以与山巅修士比肩。

---
### 沧元图 孟川 优酷

**肉身境**

- 筑基境、内炼境、洗髓境、脱胎境、无漏境。

**神尊境**

- 丹云境、不灭境、大日境、暗星境和无间境

**超越神尊境**

- 造化境、混洞境、帝君境、原初境、劫境（分八境）、永恒境。

---
### 完美世界 石昊 腾讯

- 下界：搬血、洞天、化灵、铭纹(侯)、列阵(王)、尊者(人皇)； 
- 上界：神火(神圣、伪神)、真一(真神)、圣祭(过渡境界，可跳过)、天神(渡过圣祭神王劫者称神王)、虚道(教主)、斩我(全称斩我明道境)、遁一、至尊(无敌者，对应遮天准帝至大帝境)； 
- 仙界：真仙(不朽者、长生者)、仙王(不朽之王、葬王)、准仙帝、仙帝(不朽之帝、葬帝)。

---
### 遮天 叶凡 腾讯

- 苦海秘境：分苦海修士，命泉修士，神桥修士，彼岸修士。
- 道宫秘境：分一到五层天。
- 四极秘境：分一到四重天。
- 化龙秘境：分一到九层天。
- 仙台秘境：分为六层天，修炼脑内净土，每一层天堪比一个大境界，每一层天分九个小台阶。
- 仙台一层天：即大能级别。
- 仙台二层天：即圣主级别。
- 仙台三层天：即仙三斩道，大成王者级别。
- 仙台三层天巅峰：即半圣级别。
- 仙台四层天：即圣人级别，分一到九重天。
- 仙台五层天：即圣人王级别，分一到九重天。
- 仙台六层天：即大圣级别，分一到九重天。
- 仙台七层天：即准帝级别，分一到九重天。
- 仙台八层天：即极道皇境，大帝。
- 仙台九层天：即进入仙界，成仙。
- 准帝秘境：修炼五大秘境，由精深到圆满。升华圣道法则为至尊法则，至五大秘境圆满。

---
### 仙武传  叶辰  优酷

- 半仙、凝气、人元、真阳、灵虚
- 空冥、准天、天境、准皇、皇境、
- 准圣、圣人、准圣王、圣王、大圣
- 准帝、大帝、天帝

---
### 修罗武神  楚枫

**修武境界**
 

- 灵武、元武、玄武、天武
- 武君、武王、半帝、武帝、半祖、武祖

 
**武神境界**
 

- 玄武大陆：人级、地级、天级、玄级、武宗、武尊、武王、武皇、武帝。
- 飞升天界：凡圣、地圣、天圣、圣主、人尊、地尊、天尊、至尊、超脱之境。

 
**界灵师境界**
 

- 白袍界灵师、灰袍界灵师、蓝袍界灵师、紫袍界灵师、金袍界灵师、
- 皇袍界灵师、仙袍界灵师、尊袍界灵师、圣袍界灵师、神袍界灵师，
- 皇袍界灵师以上分为虫纹、蛇纹、龙纹。

---
### 逆天邪神  

- 凡体九境：初玄、入玄、真玄、灵玄、地玄、天玄、王玄、霸玄、君玄
- 神玄七境：神元、神魂、神劫、神灵、神王、神君、神主

---
### 大主宰  牧尘  优酷

- 感应境：感应天地灵气。    
- 灵动境：吸纳灵气入体。    
- 灵轮境：体内灵气凝聚成轮。    
- 神魄境：分水岭境界，能获得1个奇特能力-炼化兽魄。    
- 三天之境：融天境、化天境、通天境的总称。    
- 至尊境：大千世界强者的标志，至尊之下皆为蝼蚁。

---
### 师兄啊师兄

- 在 《师兄啊师兄》 的世界之中，一共有十一层境界
- 可分为成仙前和成仙后两个阶段。
- 成仙前的境界为炼气、化神、返虚、归道；
- 成仙后的境界为元仙、真仙、天仙、金仙、大罗金仙、准圣、混元无极（圣人）。

---
### 百炼成神

**肉身境界**

- 1.炼皮境2.炼肉境3.炼骨境4.炼脏境5.炼髓境

**真元境界**

凡人领域

- 先天境：1-9重天
- 照神境：1-9重天
- 神丹境：准神丹、初期、中期、后期
- 虚劫境：准虚劫、初期、中期、后期
- 生死境：10重天

化神三变

- 海神境：准、初期、中期、后期
- 神极境：准、初期、中期、后期
- 神变境：准、初期、中期、后期
- 界主镜：准、界主、大界主
- 天尊境：准、下位、中位、上位
- 真神境：准、下位、中位、上位
- 荒神镜：准、下位、中位、上位
- 圣人境：准、亚圣、真圣、大圣
- 彼岸境：//
- 古神境：至高无上、混沌古神







