### **论学习的层次**

前几年看过一部修仙小说，叫《凡人修仙传》。
作者是忘语，它把修仙体系分为了很多境界。
境界由低到高分别是：
人界：炼气 - 筑基 - 结丹 - 元婴 - 化神
灵界：炼虚 - 合体 - 大乘
仙界：金仙 - 太乙 - 大罗 - 道祖

我家孩子今年初二，前些天刚刚期中考试结束。
成绩出来后没多久，班主任就通知家长们去开家长会。
正好那天媳妇下班晚，只能我去参加。
我就坐在教室最后一排开始聆听各科老师给我们讲了2个小时。
他们有8个科目，平均每个老师大概讲20分钟。
八个老师轮着地讲。
我认真的听，巴不得把老师的每句话都听在心里，记在脑子里。
无奈年事已高，注意力涣散。
全程2个小时。我的脑袋像一个繁忙街道的垃圾桶，被倒了两个小时的垃圾。
我不是要表达老师讲的不好，每个老师都讲的言真意切。
这个比喻我只是想表达：我的头脑实在装不了太多东西。
于是八个老师整整两个小时的密集灌注下，听的我呀头发胀，脑发昏。

我一边听老师们上边讲，一边仿佛重新回到了学生时代，自己又成了一名学生。
可是时过境迁。我已经是43岁的大人了。
结合我这43年的阅历，又听着老师在讲台上苦口婆心的说教，老师们又时不时提几句班级最优秀学生的分数和表现。
此时此刻，我多希望我的孩子也是一名优异的学生啊，可惜还不是。
心急如焚之下，我不禁有了些许疑问和若隐若现的领悟：到底我们如何能做一个优秀的学生呢？
学习的境界（层次）到底又有多少层呢？
是不是也如修仙一样从炼气，筑基开始，再往上是结丹、元婴，以此类推呢？
我试着回想我多年的学习的经历和感悟，于是有了以下一个拙劣的类比的想法。

想法如下：

### 学习的炼气期
也就是脱离凡人（学渣）的第一个境界。
应该就是扎扎实实听课，认认真真做笔记。把老师讲的每个知识点都牢记在心。此为学习第一境界：炼气期。

### 学习的筑基期
这是学习的第二境界，在修仙界的定义里，筑基境界可是能御剑飞行的牛人了。能羡煞练气小弟呢。
所以学习的筑基期，我想应该是这样的：知识不再是零散的，碎片的，而是初步建立起了知识的框架和体系，知识间有了一定的联系和逻辑架构、清晰明了。
此为学习的第二个境界：筑基期。

### 学习的结丹期
这是学习的第三个境界
按照我过往的经验，应该是这样的：在第二层的基础上，知识框架更加牢固，知识不再是一个简单的框架，而是壮大，生长、繁殖。长成了一棵枝繁叶茂的大树，枝桠交错，树枝挂满树叶，这每片树叶就是老师讲的每一个知识点。
知识点之间通过树干、树枝彼此交错、相互滋生了无数的联系。

### 学习的元婴期
这是学习的第四个境界。
我想元婴期的学习者应该是这样的：结丹期是将所有的知识点做了一个系统性的联系。而元婴期，就是在结丹期的基础上加入思考。每一片树叶的过往，现在，未来，因何现在的样子，而非另外的样子，每片树叶的前后因果想明白。
这时，这棵树不再是立体、当下的一棵的肉眼可见的大树，而是在时间的曲线上的一棵四维的大树。你有这棵树看不见的过去和未来以及所有关于它的因果。

### 学习的化神期
这是学习的第五个境界。
我想应该是这样的，就一个字：爱！你爱这棵树，你爱它。关于它的一切你都知道，你看着它就想看着自己的孩子。你融入了自己的兴趣，热情在里边。

学习的境界应该还有更高的层次。

### 学习的第六个境界，叫做炼虚期。
我想想来想去还是一个字：痴。痴是爱的更高更深的一层境界，其实依旧是爱，只不过更深，更浓，更忘我。痴意味着有些癫狂。

### 学习的合体期
学习的第七个境界
我也总结了一下，不过不是我自己的经验，而是借鉴了佛家的一个领悟，叫做：放下。
那些爱学习想拿高分的学生肯定发问了：为何学着学着就放下了，为什么突然不学了呢？


### 那我们来引出学习的最终境界：大乘期
大乘期的学习不再是学习，是放下学习之后要干的事了,即寻找自我的定位。
放下对分数的执着，放下对外物的痴，寻找自我，定位自我。
我到底要什么，想成为什么样的人呢？我人生的使命是什么？
回答了这些问题，你就是大乘期了。
